# Руководство по работе с Git

## Начало работы с Visual Studio Code

После установки необходимо «представиться» системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит Вас. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:

      git config --global user.name «Ваше имя англ буквами»
      
      git config --global user.email ваша_почта@example.com

## Основные команды

* Для инициализации репозитория используется команда:

      git init

* Для добавления файла используется команда:

      git add

* Для сохранения изменений (создания коммита) используется команда:

      git commit

Если Вы хотите обозначить изменения (чтобы было понятно что менялось) используйте добавление сообщения "-m"text"". Например:

      git commit -m"добавили пример"

P.S.: в случае неиспользования функции наименования коммита VSC автоматически предложит Вам добавить сообщение к нему.

* Для просмотра изменений в файле (до создания коммита) используйте:

      git diff
  
* Для просмотра лога коммитов используйте:

      git log
  
Команда для графического отображения лога коммитов (выводит лог коммитов с иллюстрацией веток):
      
      git log --graph 


* Для перехода к конкретному коммиту необходимо использовать команду:

      git checkout "Хэш номер (или начальные символы) нужного коммита"

* Для вывода информации о текущем файле и его статусе используйте команду:

      git checkout

(U - неотслеживаемый; А - отслеживаемый; М - измененный (незакомиченный)).

* Просмотр статуса файлов:

      git status


## Работа с ветками

* Для просмотра существующих веток используется команда:
  
      git branch
  
* Для создания новой ветки используется команда:

      git branch branch_name
  
* Для перехода между ветками используйте:

      git checkout branch_name

  Например:
  
        git chekout master
  
* Для удаления ветки используйте:

      git branch -d branch_name
  
* Для слияния веток воспользуйтесь командой:

      git merge branch_name

  В таком случае ветка *branch_name* будет добавлена к текущей ветке в которой Вы находитесь


## Дополнительные команды

* Cherry-pick:

      git cherry-pick <commit_hash>
      
Используется для применения изменений из одного коммита к текущей ветке.

* Reset:

      git reset --hard <commit_hash>

Возвращает состояние репозитория к указанному коммиту, удаляя все изменения.

* Revert:

      git revert <commit_hash>

Создаёт новый коммит, отменяющий изменения, внесённые указанным коммитом.

* Rebase:

      git rebase <branch_name>

Переносит изменения из одной ветки в другую, сохраняя историю более линейной.


## Конфликты при слиянии

В случае наличия различий в тексте при слиянии, неизбежно возникают конфликты слияния.  
В Visual Studio Code существуют несколько вариантов разрешения конфликтов слияния:  
* Оставить текст без изменений в текущей ветке
* Принять полностью текст из сторонней ветки
* Сохранить оба варианта
* Сравнить изменения



# Работа с GitHub

## Начало работы

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий на рабочем компьютере
3. Создать связь локального репозитория с аккаунтом на GitHub.com - пройти авторизацию на GitHub.com 

## Работа с удаленным репозиторием

1. Отправить локальный репозиторий на удаленный (GitHub) при помощи команды:

      `git push`
      
2. При необходимости внесения изменений в файл с "чужого" (не рабочего) компьютера, работу можно произвести на репозитории GitHub  
3. Для получения изменений в локальный репозиторий необходимо произвести экстракцию изменений с удаленного репозитория при помощи команды:

      `git pull`

## Работа с посторонним репозиторием

1. Произвести форк интересующего Вас репозитория при помощи функции Fork на GitHub
2. Далее необходимо произвести клонирования репозитория с помощью

      `git clone`
   
4. Создать ветку для внесения изменений
5. Вносить изменения только в этой ветке
6. После внесения необходимых изменений сохраняем их и создаем коммиты, после чего отправляем (git push) репозиторий на свой аккаунт в GitHub 
7. В аккаунте GitHub  появится возможность отправки запроса на добавление изменений в изначальный репозиторий - Pull request






Работа с GitHub
Начало работы
Создать аккаунт на GitHub.com.
Создать локальный репозиторий на рабочем компьютере.
Создать связь локального репозитория с аккаунтом на GitHub.com - пройти авторизацию на GitHub.com.
Работа с удалённым репозиторием
Отправить локальный репозиторий на удалённый (GitHub):

Копировать
git push origin <branch_name>
Получение изменений в локальный репозиторий:

Копировать
git pull
Работа с посторонним репозиторием
Произвести форк интересующего Вас репозитория на GitHub.
Клонировать репозиторий:
Копировать
git clone <url>
Создать ветку для внесения изменений:
Копировать
git checkout -b <branch_name>
Вносить изменения только в этой ветке.
Сохранить изменения и создать коммиты:
Копировать
git commit -m "Ваше сообщение"
Отправить изменения на свой аккаунт в GitHub:
Копировать
git push origin <branch_name>
Создать Pull request на GitHub.
Файл README.md для репозитория
Копировать
# Название вашего проекта

## Описание
Краткое описание вашего проекта и его целей.

## Начало работы
Инструкции по установке и запуску проекта.

### Установка
1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone <url>
Перейти в директорию проекта:
Копировать
cd <имя_директории>
Использование
Описание основных команд и функционала.
